# Игра

---

В ходе лабораторной работы №4 была разработана игра, в которой можно привести шарик через лабиринт, используя наклоны телефона.

Приложение начиает свою работу со стартовой страницы, где можно зарегистрировать либо выбрать игрока, посмотреть рейтинг или начать игру. Так же реализован плеер для проигрывания музыки во время игры.

База данных
---

Для учета пользователей использовалась база данных sqlite. Были разработаны следующие функции: addToDB(добавляет в базу данных пользователя), rmFromDB(удаляет из базы данных пользователя), updInDB(устанавлтвает новое значение баллов для игрока), DBExists(проверяет есть ли в базе данных введенное имя), createDB(вносит первоначальные данные), getFromDB(возвращает все данные из базы данных, далее сортирует)

---
Уровни
---
Был создан абстрактый класс Level для определения общих переменных и методов для каждого класса, а также класс PlayerBall, который представляет шарик для. Были добавлены два интерфейса: IDrawable и IMovale. Данные интерфейсы обеспечивают отрисовку элементов и движение соответственно. Далее были созданы 3 уровня.  Каждый следующий уровень сложнее предыдущего. Попасть на уровень выше можно только пройдя более простой. Для реализации интерфейса использовались просты фигуры, вначале они отрисовывались(медот draw), дальше был прописан метод, описывающий передвижение объекта(move). Все объекты были описаны в файле Leveln_objects. Логика действий при соприкосновении шара с различными элементами(вначале их отрисовка) описана в классе Leveln.